描いていたその世界に
願景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能夠相遇
誰かの都合で生きる日々
為他人活著的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
儘是妥協與後悔
いつだってさ
無論何時
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已經不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只會照舊運轉
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不斷褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
難忘那一天恍惚的夢境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背後漸漸遠去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是為了尋找那答案
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその言葉も
那麼珍視的話語
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的寶物
大迷宮的冒險者們
異世界婚姻介紹所
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
では　こちらの方はいかがでしょうか
那這邊這一位如何呢
魔法使い　レベル28
魔法師 28級
38才
38歲
僧侶の経験もレベル10まであって
僧侶職業的經驗也有10級
夫婦でダンジョンをまわるにはうってつけです
夫婦二人一起探索地下城再合適不過了
ちょっとぽっちゃりしすぎかと
是不是有點太豐滿了
できれば20代のほうが…
我覺得還是20多歲的…
ボルグさん　失礼ですけど
博爾格先生 說句不好聽的
42才で戦士レベル12は
42歲 戰士等級12
年齢に対してレベルが低すぎです
這個年紀 這等級有點太低了
それは　30なかばまで引きこもってたので
那是因為我三十多的時候還在家裡蹲…
戦士系は年齢とともに　体力が落ちて需要が下がります
隨著年齡增長 戰士職業的體力會下降 導致需求度降低
高望みしてるとお相手は見つかりませんよ
要求定得太高 很容易找不到對象哦
メヴェナの店の裏口って
梅貝娜店的後面
結婚相談所？
是婚姻介紹所?
見つかったらダメよ
小心點 別被發現了
別にのぞいてるわけじゃ
我也不是在偷窺…
年齢のわりにレベルが低いとか
一把年紀了 等級卻很低
胸に刺さるな
生活不易啊
まさかこの世界にも結婚相談所があるなんて
沒想到這個世界也有婚姻介紹所
この国はけっこう平和だしね
因為這個國家還算和平
誰でも使える武器や魔法が増えて
越來越多的武器和魔法大眾化
女も冒険に出るようになったの
女性也開始參與冒險
女性の社会進出
女性進入勞動力市場
迷宮の財宝を掘りつくして
迷宮的財寶被發掘殆盡
冒険者の収入が減ったせいもあるわね
冒險者收入相應減少 這是另一個原因
低所得化
收入降低
これらが原因で　結婚相手が探しにくくなったと言われてる
出於這些原因 結婚對象可能是真的越來越難找了
どこもおんなじか
哪裡都一個樣…
ちょっと
等一下
モーロックさん？
摩洛克先生?
ここで結婚できると聞いて
我聽說來這裡能結婚
いまだ現役？
還在相親?
お嬢さん　大魔導士の妻になる気は
這位姑娘 有興趣成為大魔法師的妻子嗎
いえ　まず登録料を
不用 請先交註冊費
システムを理解していない
還沒理解相親流程
ワシはすごいですぞ
老朽可厲害了
おじいちゃん　何してるの
爺爺你在做什麼
なにも
沒什麼
おうち帰ろうね
該回家了
保護者が来た
監護人來了
医術魔法の発展で高齢化が進み
隨著醫療魔法的發展 人口逐漸高齡化
介護問題も深刻よ
護理問題也日漸突出
魅魔的誘惑
サキュバス
魅魔
已入迷
あの朴念仁が女の色香に
這木頭人竟然被女色迷了眼
待ってて　今すぐ解呪して…
等一下 我這就解除魔咒…
サイトウ
齋藤
バーサーカー
狂戰士…
サイトウ　大丈夫か
齋藤 你沒事吧
大丈夫か…
沒事吧…
ラエルザ
拉艾露莎
サイトウ
齋藤
ラエルザ
拉艾露莎
魅了の魔法か
魅惑魔法嗎
おい　ちょ
喂 等…
よせ　そんな
不要這樣
待て待て　サイトウ
等一下 齋藤
ラエルザ
拉艾露莎
ダメダメダメ
不行不行
ここじゃダメ
不要在這裡
もう魅了解きましたけど
我已經解除魅惑了
もうちょっと待ったほうがよかった？
還是等一下再解除比較好?
うるさい
煩死了
今度はモーロックさんが
這次輪到摩洛克先生中招了
助けないと
救救他啊
いいんだ
別管他
じじいは魔法耐性が異様に高いから
老頭對魔法的抗性高到離譜
魅了の魔法は効かない
魅惑魔法沒有用
じゃあ　あれは…
那這是怎麼回事…
素だ
他就這樣
見つけた　地下迷宮に咲く一輪の花
找到妳了 綻放在地下迷宮的一朵花兒
フラれて戻ってくる　ほっとけ
他被甩了就會跟上我們 別理他
僕　魔力いっぱい出るよ
我可以提供很多的魔力
吸う？
吸吸?
い…　いっぱい？
很… 很多?
そう　いっぱい　ピューって
沒錯 很多 亂射
身穿金屬鎧甲
會被雷劈的陷阱
金属鎧だと雷に打たれる罠
身穿金屬鎧甲就會被雷劈的陷阱?
そうじゃ
沒錯
先に進めないじゃないか
那還怎麼往前啊
つーか　アンタだけじゃん　危ないの
這麼說只有妳一個人有危險吧
ラエルザ　いったん脱げ
拉艾露莎 脫一下吧
鎧はワシの魔法で飛ばして移動させる
老朽用魔法控制妳的鎧甲移動過去
いや　でも…
不 可是…
あれ　前は平気で脱いでたのにな
咦 之前脫的時候就沒問題來著
うるさい
吵死了
ラエルザ
拉艾露莎
これ着ろよ　あっち向いてるから
妳把這個穿上吧 我會背過身去
ああ
嗯
いいじゃん
多合適
冷やかすな
別嘲諷我
うむ　これで進めるのう
好 這下可以前進了
摩洛克立刻就忘記了陷阱是什麼
強壯巫師
持有世界樹魔杖的魔法師
說這是魔杖實在有點（以下省略）
呪文唱えるのめんどくさい
念咒語好麻煩的
無法揮動魔杖的情況
擁有強力特技的忍者
俺の特技は影縫い
我的特技是縫影
影を踏まれた者は
被我踩中影子的人
身動きがとれなくなる
將會動彈不得
そこを斬る
直接被我斬殺
たとえ400年生きている魔女だろうと
就算是活了400年的魔女…
気をつけて　ボウヤ
小朋友 請小心一點
私の影は魔界につながってる
我的影子與魔界相連
って　聞こえないか
聽不到我說話了嗎
俺は地の底から帰ってきた
我從地下深處回來了
強力な魔族を従えて
帶回了強大的魔族手下
兄貴　異界分断の魔法はバッチリっす
大哥 切斷異界聯繫的魔法已經就緒
術者を中心に一定空間の転移現象を無効化する魔法っす
這魔法可以封印施法者周圍一定空間的轉移現象
今なら影は魔界とつながっていない
現在影子與魔界的聯繫已經斷開
動けない
動不了
しまった
不好
忍者已愛上了魔女
國家公認勇者小隊
勇者候補３番　魔法戦士カインズくん
勇者候選3號 魔法戰士凱因茲
顔はまあまあ
長相還行吧
魔法使えるのもいいね
而且還能使用魔法
この子にしない？
就選他了?
ぶっちゃけ魔王とか今いないし
說實話現在也沒有魔王
誰でもいいでしょ
選誰都無所謂
じゃあ…
那這樣…
カインズくんが上に来たら　ロック外して
凱因茲上來以後 把鎖打開
只有勇者能拔出的劍
やったぞ
成功了
只有勇者能拔出的劍
這就是勇者誕生的瞬間
魔術師ライチちゃん
魔法師萊琪
かわいいね　実力は？
挺可愛的 實力怎麼樣
水變冰
どの呪文も中級まで
咒語都是中級水平
氷の呪文は全然ダメ
冰系咒語完全不會
途中で飽きちゃうんだろうね
半路就會覺得無聊吧
氷が弱点の魔物が出たらどうすんの
要是出現弱點是冰系的魔獸怎麼辦
でも…
但是…
かわいいよね
她好可愛
ボスってドラゴン？
BOSS是龍?
ライチ　トカゲ嫌い
萊琪討厭蜥蜴
行かない
我不去
偶像魔法師就這樣誕生了
僧侶の候補は
僧侶候選人
モンプイ
蒙佩?
変な名前
名字好怪
能力も並以下ですな
能力還不到平均水平
こんなの仲間にしたら　人気が下がりますぞ
讓這種人加入 有損隊伍的名聲
これ　私のおいなの
這是我侄子
あふれる知性
充滿了智慧
隠しとおせるものではございませんな
可千萬不能埋沒了他的才能
おじさん　パーティには女の子入れてね
叔叔 小隊裡記得加些女孩子
僧侶託了關係
魔法水晶球直播勇者小隊的旅行
用冰凍的史萊姆
試著擲冰壺
播放
分享
頻道
關注
好有趣
虐待史萊姆？
趕快去打敗魔王
- 沒有魔王哦
這僧侶絕對在看魔法師的內褲吧？
- 仔細看，她穿了肉色的打底褲
沒有傳說中的劍術師嗎
別偷懶啊，廢物們
啊啊啊啊
臭女人，離凱因茲大人遠點！
胸部！胸部！
真的看不下去了，老老實實旅行勇者的職責
聽說挺熱鬧我就來了
有小孩子在看啊
蒙佩快醒醒
蒙佩太可憐了
就猜到會這樣…
廢物們都給我死（除去蒙佩）
蒙佩…
下週開始只留蒙佩就行
這勇者和臭女人趕快滾吧
說實話我看著萊琪來了一發
大丈夫　モンプイ起きない？
沒事吧 蒙佩醒了怎麼辦
眠りの魔法かけたの自分だろ
你不是對他用了睡眠魔法嗎
そうだけど　アイツキモいんだもん
用是用了 不過那傢伙好噁心
いいのかな
可以嗎
いいよ
可以哦
ホントに
真的嗎
蒙佩平日裡受盡了粗魯對待
這都是他的復仇計劃
よし　いこう
好 來了
上了鎖的魔導書
ヴェノ・クロート　サイト
Veno Kuroto Saito
読むのはまだ難しいな
還是有點難讀啊
鍵が…
有鎖…
でも　魔法の鍵じゃないなら…
不過只要不是魔法鎖…
よし
好
這是蘑菇
こ…　これはどう見ても…
這… 這怎麼看都是…
見てしまったな
被你看到了嗎
這是蘑菇
これはイキリダンコンダケという珍味中の珍味
這東西名叫驕傲男根菇 是美味中的美味
這是蘑菇
誰にもつまみ食いされないよう隠しとったんじゃ
我特地藏起來 就是為了防止被人偷吃
這是蘑菇
き…　キノコ？
蘑… 蘑菇?
這是蘑菇
そうじゃよん
沒錯哦
這是蘑菇
こうしてしゃぶると…
像這樣吸一下…
這是蘑菇
止まらない
有點上癮
這是蘑菇
一人でずるい
一個人偷吃
私のぶんは
分我一點啊
ラエルザも？
拉艾露莎也來?
這是蘑菇
這種蘑菇成癮性過強
後來法律進行了限制
現代世界帶來的寶貝壞掉了
ワイヤーカッターが
鋼絲鉗…
龍のひげは根元から抜かんと
龍鬚要從根部拔起才行
直せないのか
修不好了嗎
俺　鍛冶屋じゃないし
我也不是鐵匠
これ直せる職人なんてそうそういるわけ
哪裡去找能修好這東西的工匠…
めっちゃ落ち込んでる
他真的好沮喪
めずらしいな
很少見他這樣
ここはアイツに頼んでみるか
現在只有拜託那傢伙了
少々変わり者じゃが
人是有點奇怪
その名は「ドンバイン」
本名是「冬拜因」
またの名を「鋼鉄の声を聞く男」
也叫「聆聽鋼鐵之聲的男人」
自由自在に鉄を操り
能夠隨意操縱鋼鐵
小人のよろいから巨人の剣まで作り出すドワーフじゃ
這位矮人 從小人的鎧甲到巨人的大劍全都能製作
あまりにも仕事が速いせいで
因為工作的效率過高
簡単に仕上がるのに大金とるな　ぼったくりと客から言われ
客人都說他詐騙 說簡單的活不應該收那麼多錢
人間不信で引退してしもうた
他因失去對人的信任而引退
今は洞窟の奥
目前他縮在洞窟深處
ドンバインの持つ「108個の鍵」がないと
要是沒有冬拜因的「108個鑰匙」
絶対開かない門に閉じこもっておる
就絕對打不開進入裡面的門
ヤツの工房に入るのは　王の寝室に忍び込むより困難
進入他的工作室 難過潛入國王的臥室
お邪魔しまーす
打擾了
さすがに108個は大変だった
108個鎖還真不好開
うそ
怎麼可能
來自異世界的萬事屋先生
開鎖無敵
すごい　元どおりだ
好厲害 就和原來一樣
お代はドラゴンのうろこな
就用龍的鱗片結帳吧
ええ　もちろんです
嗯 沒問題
刃先はミスリル銀
刀刃是秘銀
加工も接合も完璧だし
加工和接合也很完美
これだけの技術があるなら…
有這麼厲害的技術…
あ…　あの　ほかにも作ってほしいものが
那… 那個 想請你做些別的東西…
なんじゃあ
做什麼
いや　料理とかはできるのかなって
沒事 就是在想你會不會做飯
腹が減ったか
肚子餓了嗎
よし
好
食ってけ食ってけ
開飯開飯
おいしそう
看起來好香
すごいな　これは
這可真是厲害
もう一杯
再來一杯
ラエルザは
拉艾露莎
女　子ども　非力な者でも簡単に人を殺せる武器が手に入る世の中って
如果能造出 女人小孩 弱小的人們誰都能輕易殺人的武器
どう思う
妳怎麼想
そんなのがあったら　商売あがったりだ
要是有那種東西 我們還賺不賺錢了
ていうか　私も女だぞ　こら
而且我也是女人啊 喂
ごめん
抱歉
鉄砲があれば　俺でも戦いで役に立てるかもしれない
要是能造出槍 我或許也能在戰鬥中派上用場
でも　この世界には持ち込みたくない
不過我不希望這世界出現槍
ラエルザ　俺に剣を教えてくれ
拉艾露莎 請教我劍術
寝てるし
都睡著了
でもやっぱ　鉄砲欲しい
不過還是想要把槍
在異世界感冒
風邪を治す魔法はないよ
沒有治療感冒的魔法
ワシもじゃ
老朽也不行
特効薬がないのは　どこの世界も一緒か
哪裡的世界都不存在特效藥嗎
しばらく仕事は魔物退治中心にする
我們暫時專心做擊敗魔獸的工作
ゆっくり休め
你好好休息
心配ですか
擔心他嗎
すまん
抱歉
まあ　戦闘なら　俺は役立たずだしな
反正戰鬥的話 我也派不上用場
然而
幫助忘記咒語的摩洛克
閃光俊陣
閃光？
閃光?
保護菈芳潘
為拉艾露莎提供備用武器
これを使ってくれ
用這個吧
萬事屋齋藤提供的各種支持
在戰場上也是有用的
サイトウ
齋藤
早く復帰してくれ
你要快點好啊
沒有了齋藤 小隊已無法運作
來到異世界的經過
もう半年経つんだ
要有半年了吧
うん　元の世界では工務店の雇われ
嗯 原本的世界 我在工務店打工
地域密着の個人経営で
地方門店 個人經營…
萬事屋服務開業啦
配鑰匙 修包
メヴェナの店みたいなもんかな
和梅貝娜的店有點像吧
萬事屋服務開業啦
配鑰匙 修包
仕事もきつくて　給料も安くて
工作很艱苦 工資也不高
それを社長に相談したら
我跟社長一提
萬事屋服務開業啦
配鑰匙 修包
あっさりクビになった
直接就被開除了
少しぐらいは引き止められるかと思ってたのに
我還以為會稍微挽留我一下
心のどこかで　死んでもいいと思ってたのかもしれない
或許在內心某處 我已經失去了活下去的信念
でも　このまま誰にも必要とされずにいなくなるのは
不過就這樣死去 就這樣不被任何人需要
あまりにも悲しかった
也太過悲傷了
じじい　また寝ぼけ…
老頭 又睡迷糊…
って
等
ラエルザ？
拉艾露莎?
賊め
小賊
殺すな
放他一馬
その男からはまったく魔力を感じない
我在他身上完全感覺不到魔力
この世界の人間ではないのかもしれん
他或許不是這個世界的人
じゃあ　モーじいさんが来なかったら　殺されてたってこと？
這麼說 要是摩爺爺沒來 你已經死了嗎
そうなのかな
說不定吧
ひょっとして　ラエルザさんに今でも狙われてる？
難道說拉艾露莎小姐現在還沒放過你?
だから
所以說
気になるなら　入ればいいじゃん
如果那麼在意 進去不就好了嗎
往深層的門
食わんならもらうぞ
不吃就給我吃
そうじゃなくて
我不是不吃
この前のアイアンゴーレム
我在想之前的鋼鐵巨人
あれってなんで動いてるんだ
那東西是怎麼動起來的
魔法？
魔法?
からくり？
機關?
ワシは見とらんからのう
老朽沒親眼見過 很難說
モーター音
馬達聲…
機械音みたいな音がした気がするんだけど
我感覺聽到了機械結構的聲音
何か残骸が残ってないかな
有沒有留下什麼殘骸
10層ぐらいだったな
那是在10層左右吧
よし　行ってみるか
好 我們去看看
毎回の入場料か
每次都要付門票
年間パスは高くて買えないしね
年票太貴了 買不起啊
じじいが１人いる　シルバー割引で
有一個老頭 白銀優惠
財宝を見つけられないと赤字じゃな
找不到財寶就要虧錢
ここも取りつくされてるな
這裡也被人拿光了呢
最近は冒険者も減ってるらしいよ
最近冒險者的人數好像也在減少
着いたぞ
到了
何もないな
什麼都沒有
珍しいから　誰か持ち帰ったのかもしれん
是不是有人覺得稀奇就帶走了
アンタ　ここでチューしたの
妳在這裡親的嗎
残念だ
真可惜
みんな　付き合わせてすまない
抱歉 讓大家一起來了一趟
何かいる
有東西
サイトウ
齋藤
まさか
難以置信
なんじゃ　それは
這是什麼
ロ…　ロボット掃除機？
掃… 掃地機器人?
本当にサイトウの世界のものなのか
真的是齋藤那邊世界的東西嗎
ああ
嗯
私なら入れるよ
我可以進去
いや　危険かもしれないし
不用 可能會有危險
ここの石だけ　なんか…
這裡的石頭不一樣…
これは…
這是…
魔法迷彩じゃな
魔法迷彩
魔力感知だけじゃ気づかんわ
光靠魔力感知發現不了
魔力霧散
えっと…
我想想…
正しきことわりのもとに
遵循正確之理
時隔數十年 大迷宮再次得到擴大
該區域被命名為『齋藤橫洞』
全國的冒險者開始聚集
お金
錢
ふわり流れるような　夜に微睡むような
靜靜流轉 於夜晚淺淺假寐
ほかのパーティに　掃除機はとられたくない
不能讓別的小隊得到掃地機器人
なんにもないような　心がひとつ
一顆悠閒自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新點亮通向未來的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的溫柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我們就這樣不曾知曉
でもね今はそれで良い
不過現在這樣就好
新的探索時代拉開了帷幕
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就這樣等待  等待著
ここでまた歌おう
不如在這裡再次歌唱
いつか光灯す
迎來光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
連淚水也會坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描繪 再描繪
温もりだけひとつ
一片小小的溫暖
それじゃ笑えるように
不如笑著啟程
ほら　手を繋ぐ
我們手牽著手
嗚呼　それでいいよ
這樣就好
空に咲く　生きる　道しるべを
於空中綻放  我們前進的路標